演習4-2
関連エンティティが含まれているテーブルを挙げよ


支店商品テーブル


演習4-3
現実世界にそんざいしているエンティティについて3つ挙げよ


・大学生がサークルに所属すること。関連実体は「入部」
大学生とサークルの間にはそのサークルに入部したいという関連があるため、入部するといった行為は大学生とサークルの2つの要素が揃ってはじめて定義できる。また、大学生、サークル両方から一意にデータを識別できないため、入部という関連実体を用いることで一意にデータを識別できる。
・ユーザが通販でものを買うこと。関連実体は「購入」
ユーザと通販の間にはユーザが商品を購入したいという関連があるため、購入するといった行為はユーザと通販の商品の2つの要素が揃ってはじめて定義できる。また、ユーザ、通販の商品両方から一意にデータを識別できないため、購入という関連実体を用いることで一意にデータを識別できる。


・社員と副業(複数の企業に所属できる)が可能な会社。関連実体は「入社」
社員と会社の間には社員がその企業に入社したいという関連があるため、入社するといった行為は社員と会社の2つの要素が揃って初めて定義できる。また、社員、会社の商品両方から一意にデータを識別できないため、入社という関連実体を用いることで一意にデータを識別できる。