演習7-1
レンジパーティション、リストパーティション、ハッシュパーティションの利点と欠点を調べよ


レンジパーティション
・メリット
検索やクエリのパフォーマンスが向上する。データの管理が比較的容易である。
・デメリット
データの偏りによってパーティションの平衡が欠ける可能性がある。
リストパーティション
・メリット
パーティションごとの集計が必要な場合にアクセス範囲を絞ることができる。類似性の高いデータを同じパーティションに配置でき、クエリの効率が向上する。
・デメリット
キーの変更や新しいパーティションの追加が難しくなる可能性がある。管理が困難になる可能性がある。
ハッシュパーティション
・メリット
データのスケーリングに適している。データの増減に対して柔軟に対応でき、パーティション間の不可を均等に分散できる。
・デメリット
パーティションの不均衡を起こす可能性がある。ハッシュ関数の設計や管理が複雑であり、適切なハッシュ関数を選定する必要がある。


演習7-2
マテリアライズドビューについて調べよ


リレーショナルデータベースで、テーブルからの検索結果であるビューにある程度の永続性を持たせ、参照するごとに再検索しなくてもいいようにしたもの。あるビューを頻繁に参照する場合に、毎回検索処理を実行しなくてよくなるため性能が向上する。