演習6-1
ビットマップインデックスとハッシュインデックスの長所と短所を調べよ


・ビットマップインデックス
長所:範囲検索や集計クエリなどを高速に実行可能である。圧縮が容易で、メモリ使用量が少ない。 
短所:重複した値や高カーディナリティな列に対しては効率が下がる。更新や挿入のコストが高くなる。
・ハッシュインデックス
長所:データの一意性が保証される。等値検索が高速である。
短所:範囲検索やソートなどが効率的でないことがある。ハッシュ衝突により、パフォーマンスが低下する可能性がある。


演習6-2
インデックスの再編方法についてDBMSごとに調べよ


・Oracle Datebase
まずはインデックスの状態を確認し、STATUSがINVALIDになっているものが無効なインデックスである。そのインデックスをALTER INDEX〜 REBUILD文を用いてインデックスを再編する。
・SQL Server
インデックスを再編成するパターンは2種類ある
1つめは、特定のインデックスを再編成する方法である。ALTER INDEX〜 REBUILD文を用いて再編成する。
2つめは、テーブルのインデックスをまとめて再編成する方法である。ALTER INDEX ALL ～ REBUILD文を用いて再編成する。
・DB2
以下の5つの手順で行う
1.索引をドロップする。
2.REORG TABLE コマンドを使用して、表とその索引の両方をオフラインで再編成できるようにするオプションを指定する。
3.REORG INDEXES コマンドを使用してオンラインで索引を再編成する。
4.REORGCHK コマンドおよび REORG コマンドを使用して、表スペースおよびインデックスを最適化する。
5.データベース・マネージャー構成ファイルにより、再作成の実行時に制御される5つのパラメータを設定する。
・PostgreSQL
REINDEXコマンドを使用する。
・MySQL
REINDEXメソッドを使う