演習2-1
サーバーのクラスタリング構成について調べよ


 ・シェアードナッシング方式 複数のサーバ、ディスクにて処理を行う方式。更新処理が多い場合は、テー ブルごとに分けて負荷分散をする。
 ・シェアードディスク方式 複数のサーバで１つのディスクに対して処理を行う。参照処理が多い場合 は、複数サーバでデータをキャッシュさせて負荷分散をする。


 演習2-2 
ハードウェアリソースの情報を取得するためのOSコマンドをOS別に調べよ


・Windows: msinfo32
・Mac: system_profiler
・LInux:dmidecode


演習2-3
どのような机上サイジングを実施すべきか。なるべく具体的に手順を考えよ


 まず、改善点であるが、「ピーク時間になると遅くなる」とお客様からの申し出にある通り処理時間を短縮すべきである。パフォーマンスのサイジングが必要である。リソース使用量の基礎数値 の算出であるが、現行で使用しているシステムを利用し、現行システムのアクセスログとリソースログを取得し、レスポンスとスループットを算出してサイジングを行うべきである。理由として予算が少なく済み、なおかつ、類似システムが見つからなければ精度が低くなるといったデメリットの部分がほぼないことが挙げ られる。